## Stage académique 2021/2022

Thème 1 : Analyse et conception d'un systeme de gestion électronique de documents.

## specifications fonctionnelles :

la gestion electronique encore appellee DMS ( Document management System )  ou EEDM ( Electronic Document management) , est une technique qui permet d'organiser et de gerer des informations sous forme 
de document electronique au sein d'une entreprise. elle se traduit egalement par un processus de collaboration , de capitalisation et d'echange d'informations.La GED prend en compte en general la
gestion des documents selon leur cycle de vie. ci-dessous les fonctions remplies par un GED : 

- creation des documents;
- edition des documents ( supprimer , modifier );
- sauvegarde des documents ;
- stocakge/archivage des documents ;
- indexation des documents ;
- diffusion des documents ;


## Specifications techniques :

Deux cas de figures : 

- Utilisation d'un logiciel dédié :  Analyse , modification et integration du code open source selon le contexte de l'entreprise.

- Developpemnt full stack d'une application pour repondre à la problématique

           *Type d'application : Application web ( independante  du systme d'exploitatation , developper une application desktop peut 
           prendre plus de temps )

                **langage front-end : Html/css

                **langage back-end : Python ( classer parmi les meilleurs langages pour une application de gestion) ; autre proposition : php

                **framework : Django ( faciliter le developpement web avec python) ; autre proposition : Laravel

	    *Type de base de donnees: Mysql

## Objectifs :

- Dematerialiser et centraliser les documents d'une entreprise au sein d'un meme espace ;
- rendre ces documents accessible facilement par chacun des employes ;
- securiser l'acces à ces documents ;

## Atout 

limiter la rencontre physique pour la validation , la consultation ou la recherche d'un document;
gain de temps ;




## Questions : 
faire un design de l'interface utilisateur ? 
déploiement ? hébergement ?local ?
difference entre le stockage et l'archivage?


